El grupo militante Hamás, junto con la
Jihad Islámica, entregó otros 10
rehenes israelíes y dos
ciudadanos extranjeros a la Cruz Roja Internacional
como parte de un acuerdo de tregua con
Israel. El ejército israelí dice que los
rehenes ahora están de regreso en
territorio israelí. A cambio, Israel ha
liberado a 30.  Prisioneros palestinos que
han llegado a Cisjordania esto ocurre
en el quinto día de una tregua entre
Israel y Hamás. El grupo es considerado
por muchos países como una organización
[musical] terrorista.
Ben Fulin está en Jerusalén
y tiene más información sobre Ben.
la liberación de rehenes y
prisioneros hola Nicole, lo último que
también hemos recibido es que Hamus y la
Jihad Islámica han entregado este último
grupo de rehenes al
Comité Internacional de la Cruz Roja, el
grupo neutral con base en Suiza, dos ciudadanos tailandeses
que estaban  trabajadores aquí trabajadores extranjeros
aquí en Israel y luego 10 mujeres israelíes
entre ellas una joya nacional alemana
según la ministra de Asuntos Exteriores alemana
analina babok y también una adolescente Mia
libag um hamus publicó un vídeo
hace poco tiempo de la liberación de Mia
y  escoltada por militantes junto con
su perro, que también había estado cautivo, tomado
cautivo el 7 de octubre. También hemos
recibido información de que los 30
prisioneros palestinos han sido
trasladados desde la prisión de
Cisjordania y aquí en Jerusalén.  mujeres
y 15 menores, muchos de estos
prisioneros que han sido liberados en los
últimos días han sido encarcelados por
intento de asesinato, apuñalamientos, lanzamiento de
bombas molotov, lanzamiento de piedras contra
soldados israelíes y Hamás ha estado
celebrando esto como una gran victoria,
docenas  de prisioneros han sido liberados,
pero hay que recordar que Israel ha
arrestado a 3.000 palestinos Oro adicionales
sólo en las últimas semanas en Cisjordania.
Ben, ¿hay alguna nueva información sobre la
posibilidad de que esta tregua se extienda aún
más? Todavía nos dicen que es
muy poco claro este martes fue el
primer día de la tregua extendida fue un
día inestable hubo violaciones
reportadas por ambas partes pero sólo
lesiones menores y menores involucradas en esos
altercados según K estas fueron
violaciones mínimas notadas por ambos pero lo
hicieron  No viola ni daña la esencia del
acuerdo. Hmer dice que todavía está comprometido.
Esta noche hemos escuchado que el
Ministro de Seguridad, el Ministro de Seguridad de extrema derecha
del gabinete de Benjamín Netanyahu,
lo ha estado instando a poner fin a la tregua debido
a estas violaciones que quiere que
Israel haga.  volver a la guerra, pero hay
tanta presión desde el exterior sobre Benan
Netanyahu para que respete esta tregua y la
extienda. Hoy se han celebrado reuniones
en Doha, la capital de Qatar, entre
funcionarios egipcios que involucraron a los
mediadores de Qatar y también de Estados Unidos y
Los jefes de espías israelíes están tratando de
incluir hombres en estas liberaciones de rehenes, pero
la gran pregunta es si
Hamas quiere o no retener a estos
rehenes y al resto de estos rehenes como
moneda de cambio. Israel no
los sacará si  No extiende el
alto el fuego, pero Israel también dice que
la única razón por la que Hamás está liberando a estos
rehenes es por tanta
presión militar que se aplica tanto desde
el mar como desde el aire y desde tierra. Ben
Fulan de DW informa desde Jerusalén. Excelente.
y para más información, ahora me acompaña Yan
eligant, Secretario General del
Consejo Noruego para los Refugiados y ex
negociador de paz que ayudó a redactar los
acuerdos de Oslo entre Israel y los
palestinos en 1993. Bienvenido a W. Sr.
Eigel y muchas gracias por su tiempo hoy.
Estamos viendo un acuerdo en este momento
entre Israel y Hamas. Parece estar
funcionando hasta el momento. Hay una posibilidad de
más extensiones. ¿A qué crees que
podría conducir esto? Bueno, podría conducir a una
pausa más larga con más rehenes liberados,
más prisioneros liberados y más  que Gaza
obtenga la ayuda que necesita desesperadamente, pero
también podría terminar, quiero decir, en uno o
dos días y eso sería catastrófico, por lo que
estamos instando a un alto el fuego prolongado.
No creemos que la continuación de la guerra
haría a Israel más seguro y
ciertamente lo hará.  uh, hacer que Gaza sea inhabitable
para 2,3 millones de personas, la mayoría
de ellas completamente inocentes con
los horrores del 7 de
octubre, en este momento tenemos una
situación en la que Qatar está actuando como
mediador entre las dos partes,
no lo harán.  hablen entre ellos directamente, en
su opinión, esta es la forma correcta de proceder
en esta etapa, definitivamente sí, Kat
también con la ayuda de Egipto y otros son
hermanos y Estados Unidos está negociando
estos acuerdos y eso demuestra entonces que
sí, las dos partes pueden llegar a un acuerdo.
Lo que esperamos
es que los acuerdos se expandan para
hacer realmente algo con respecto al asedio de Gaza.
Recuerden que el gas es un  lugar muy pequeño,
quiero decir, es la mitad del
municipio M de Osa, donde vivo,
allí viven 2,3 millones de personas. No hay
escapatoria, no pueden ir, no es que
tengan Polonia como los ucranianos o
cualquier otro lugar a donde ir, así que The Siege tiene
que  debe levantarse y tiene que haber un fin
al bombardeo y tiene que haber una
liberación de todos los anfitriones restantes,
por supuesto, ¿puedo preguntarle qué papel
cree que desempeña potencialmente Europa en
la situación en cualquier posible
negociación? Bueno, Europa estaría  un
actor importante en la reconstrucción
en los acuerdos humanitarios, etc. No
veo necesariamente a Europa
mediando en el fin de la ocupación y en
las cuestiones del estatus final que quedaron
sin resolver con el acuerdo de Oslo, donde
obtuvimos el reconocimiento mutuo y
comenzamos una paz palestina.  uh, administración
y algunas otras cosas. Tiene que ser
Estados Unidos, son los únicos
que realmente pueden influir en Israel con
Qatar, Egipto, los países del Golfo que pueden
influir en el sitio palestino muy dividido.
Usted ha dejado muy clara la urgencia de la
situación.  um, hemos
escuchado una retórica muy fuerte, aunque ¿
no es así de ambas partes?
Creo que tiene que llevar a... Creo que
el resto del mundo también
exigirá que tenga que conducir a una
solución más definitiva de este larguísimo
conflicto palestino-israelí. No
creo que Hamás como organización sea
parte de este conflicto palestino-israelí.  Tiene que
ser parte de esto. No creo que el
gobierno israelí, que es el
gobierno más extremo en la historia
de Israel, realmente con la
gente que está organizando la
violencia de los colonos y
todo eso, tiene que ser la
Comunidad Internacional.  eso tiene que impulsar esto
realmente los Estados Unidos Qatar Egipto Los
países del Golfo tienen que impulsar esto
usted ha mencionado al gobierno israelí
liderado por uh Benyamin Netanyahu uh el
Primer Ministro ha dicho que está
comprometido a reanudar la guerra para
poner fin a Hamas  Gobernar y aplastar sus
capacidades militares. ¿Cuál es su opinión sobre esa
estrategia tan clara en el sentido de que no está muy claro? La
estrategia no está muy clara. ¿Qué
significa eso? Significa matar
palestinos hasta que muera el último combatiente, el
miembro L de Hamas.  hay
mucho de eso, es un
movimiento que hace trabajo social, etc.,
además de tener a los militares en la
Brigada Kasam que quieren capturar a
esos asesinos del 7 de octubre. Lo
entiendo mucho, pero han
matado a miles de  niños ahora con
sus propios bombardeos el resto del
mundo no acepta realmente que la guerra contra el
terrorismo significaría matar a miles de
niños inocentes.
Quería preguntar, quiero decir, ¿hay alguna manera
de que la gente de Gaza pueda protegerse y
protegerse si se mantiene la tregua?  termina y
los combates se intensifican en todas partes del
territorio. No, me temo que será incluso
peor, porque hay más personas hacinadas
en un área más pequeña en el sur
si ahora vienen tras Cunis, que
es el campo central de refugiados donde
muchos de  mis colegas mi organización
cuyo Consejo de refugio tiene 53 colegas
dentro ellos son palestinos ellos
también huyeron para salvar sus vidas les dijeron
que fueran al sur ahora les han dicho que
abandonen el sur porque
vendremos a bombardearlos allí también  que
no tiene sentido continuar la guerra como
ha sido, así que esperamos que los Estados Unidos
, el Reino Unido y Alemania, que
son naturalmente amigos y aliados de
Israel, puedan convencerlos
de proteger a la población civil, lo que
significa el fin de este bombardeo
que es  indiscriminado Sr. egland usted
dice que es
optimista ¿todavía tiene esperanzas incluso
en estos días de
crisis? Generalmente soy optimista de que
saldremos de toda la enorme
crisis que tenemos a corto plazo. En realidad soy
bastante
pesimista. ¿Recuerda también?  lo que estás
cubriendo aquí ahora es que en realidad es
algo profundamente problemático: uno está
vendiendo personas por productos básicos
aquí tiene 10 rehenes tiene 150
prisioneros tiene algunos camiones que intercambiamos
aquí todo esto debería ser no debería ser
negociado sobre rehenes debería  ser liberados
todos aquellos que son
detenidos arbitrariamente por adolescentes israelíes por
lanzar piedras que permanecen en la cárcel para siempre
sin Ley y Justicia deberían ser
liberados nuestros camiones de ayuda no deberían tener
acceso negociado deberíamos tener el derecho
y la obligación de proporcionar
ayuda humanitaria a través de gasa  necesitamos
retomar algunos
métodos humanos sensatos aquí y no
continuar con esto Yan egeland Secretario
General del Consejo Noruego para los Refugiados
muchas gracias por su tiempo hoy
lo apreciamos Ahora hablo con Oliver Murnan en
Londres, él es un ex negociador de rehenes
y el
Bienvenido
a DW el actual acuerdo entre
Israel y Hamás,
clasificado por muchos países como
organización terrorista, parece estar
funcionando hasta el momento. ¿Cree que esto podría
allanar el camino?
Creo que
cualquiera que esté preocupado por la
situación humanitaria de los rehenes y
sus familias y de los 2,3 millones de
personas en Gaza desearíamos que este
alto el fuego temporal se volviera permanente
porque creo que el único  La manera de asegurar
la liberación segura del resto de los
rehenes es tener un
alto el fuego permanente, no sólo temporal, sino
permanente, porque desde el
principio sentí que OB era
el primero en eliminar y luego
liberar a los rehenes. Creo que eran
incompatible y con suerte ahora este
impulso de tener una tregua evolucionará
hacia un alto el fuego permanente y luego una
negociación política. Estás rompiendo ahí.
No creo que tu conexión a Internet
aguante. Hablemos con nuestro
personal técnico para ver si podemos.  Puedes seguir así,
parece que estás de vuelta ahora, ¿qué
opinas del proceso hasta ahora con
EE. UU. y Qatar actuando como mediadores porque
las dos partes no se hablan
directamente? ¿Qué tan obstáculo es?
Sí.  Bueno, creo que tengo la
mayor admiración por los negociadores de qari um
porque no puedo imaginar las
dificultades que tienen al menos cinco
puntos de referencia um diferentes por los que tienen que
pasar para llegar a un acuerdo cuando
yo estuve involucrado en el acuerdo de chalit.
Fue algo muy simple: tener un
grupo designado de negociadores del
lado israelí del lado de Hamas y tú
ibas entre ellos. La otra cosa que
creo que complica el
proceso de negociación son estas constantes
conferencias de prensa en los cinco años que lo
hice.  En el acuerdo de Shalit nadie sabía lo que estaba
pasando o nadie sabía quién estaba involucrado
y creo que eso lo hace mucho más fácil,
pero como digo, tengo los mayores elogios
para que los negociadores qari hayan podido
lidiar con un proceso tan complejo.
He estado en contacto con
funcionarios de Hamás desde el 7 de octubre. ¿Qué
le dijeron sobre sus objetivos en
todo
esto? Bueno, por casualidad estuve en Doha dos
días después del 7 de octubre y creo que se
reconoció lo que les pasó a los
civiles: las matanzas indiscriminadas y la
toma de rehenes.  Los civiles no estaban bien
y el mensaje que me dieron entonces fue
claramente que todos los rehenes civiles
podían ser liberados sin negociación, sin
negociación o sin condiciones previas, siempre que
hubiera un alto el fuego
que permitiera que se llevara a cabo la coordinación y
todo el proceso.
Comuniqué ese mensaje, pero de manera obvia
y comprensible. Y subrayo que
creo que Israel estaba en una
situación muy traumatizada y creo que
todavía lo está y por lo tanto necesita buenos
amigos para poder guiarlo en un momento
como este, pero el mensaje no fue  escuchado
y ahora lo que está sucediendo creo que podría haber
sucedido mucho
antes ahora Israel dice que no se
detendrán hasta que hayan aplastado a Hamas
también dicen que quieren recuperar a todos sus rehenes
por ahora ambas partes solo han
liberado a mujeres y niños de su
experiencia y de  Lo que estamos
viendo por parte del lado israelí, esta
renuencia hacia un alto el fuego duradero, ¿
ve alguna forma en que hombres y soldados
también podrían ser liberados como parte de un acuerdo?
Si se me permite explicar, y al
explicarlo no respaldo de ninguna manera
y me gustaría enfatizar eso, pero la
razón
por la cual se llevaron a los soldados fue que
fueron vistos como una palanca para asegurar la
liberación de los prisioneros palestinos que
de otro modo morirían en la cárcel israelí, por lo que
creo que el soldado está siendo visto en una
categoría diferente.  de los
rehenes civiles Creo que las negociaciones sobre
los soldados serán mucho más difíciles
y espero sinceramente que ellos
también tengan familias, ellos también tengan
seres queridos que quieran verlos
reunidos tanto como los miles
de prisioneros palestinos en la cárcel israelí.
sus familias quieren que regresen.
Espero sinceramente que entendamos
ahora que no hay una solución militar para
este proceso. Creo que la realidad,
el horror de lo que ha sucedido, el
daño real que ha causado a ambas partes,
este es un momento en el que creo que
Debería ver que es sólo un
proceso político el que encontrará una
solución duradera. Vengo de Irlanda. Los irlandeses
tuvieron que aprender de manera muy difícil, al igual que
los británicos, que no se podía tener una
solución militar al problema irlandés. um,
que tenía que ser.  un
proceso político, pero lo esencial es que ese
proceso sea inclusivo: todas las
personas importantes con electores
deben participar en las negociaciones con
el deseo de que suceda lo que quieren que
suceda en una
Palestina independiente, de lo contrario, temo que los
acuerdos alcanzados como vimos con  Oslo
no resistirá la prueba del tiempo después del
turno de MC y un ex negociador de rehenes y
director de Forward Thinking gracias por
eso.